Bom pessoal na aula de hoje,
né?
É,
a gente
começou aqui para falar sobre a aduana
eh e o combate aos ilícitos.
A gente começou aqui fazendo uma pergunta,
né?
Por que
que você,
eu,
quando a gente está num porto,
no aeroporto,
a gente.
eh
ver a Receita Federal,
né?
Porque a gente encontra a Receita Federal nos
portos e aeroportos e nas fronteiras terrestres.
É e daí
a gente
a partir disso é que entendeu que no Brasil
quem responde pela administração aduaneira é a Receita Federal
a gente.
fez uma pequena conceitualização,
né?
Do que que faz uma aduana
eh não apenas no Brasil,
mas no mundo.
A gente falou sobre o o- sobre a OMA,
a Organização Mundial das- das Aduanas e a relevância da OMA
é
mundialmente estando à frente,
né?
Dessa.
desse tema para mais de 180 países,
né?
Eh E bom,
é.
Depois disso,
a gente falou um pouco da aduana brasileira,
das complexidades as quais a aduana brasileira ela se
depara considerando a as características geográficas do país.
Ah,
bem como a evolução da aduana brasileira
desde a da colônia,
né?
Na século 16.
passando pelas capitanias hereditárias,
as modernizações
eh no momento em que houve em 1808
a abertura dos portos das Nações amigas.
Depois o governo Collor é até
a aduana se tornar,
né?
Esse modelo de modernização
eh de sistematização,
digitalização,
que é o portal único
do comércio exterior brasileiro.
E.
A gente sempre
fez questão aqui na aula
de
trazer a a chamada dualidade,
né?
A dualidade
Ah,
do papel
da da aduana,
seja no Brasil ou em qualquer lugar,
que é exatamente de facilitar
o comércio exterior,
de promover o comércio exterior,
mas ao mesmo tempo reprimir.
Ah,
e garantir a segurança,
né?
Com reprimir os ilícitos e garantir a segurança econômica
é
preservar o meio ambiente
é garantir
segurança
à saúde pública,
né?
Eh.
Para.
Além disso,
a gente deixou muito claro que
o ilícito
ele,
além de ter
múltiplos tipos e classificações de ilícitos
para que um produto ele seja classificado como ilícito.
Ele pode
ser
feito desta forma
voluntária ou involuntária,
né?
Pode haver
eh.
pode ser doloso ou culposo,
né?
E ainda assim você ser
eh ó- óbvio que vai depender se doloso ou culposo vai depender
a rigidez da pena,
mas ainda assim pode ser pode ser um ilícito,
né?
Após a gente entender
o ilícito,
os
as os os a,
as agências,
né?
Criminosas transnacionais
é a os conceitos de nações
de estados fracos
das vulnerabilidades na cadeia de suprimentos
eh a gente
é,
passou
pelas formas de combate
em que a Receita Federal hoje
ela implementa
eh.
eh as políticas para
para para para combater os i- os ilícitos.
Então
a gente falou sobre o EA.
A gente falou de de Ah,
campanhas
específicas em conjunto com a Polícia Federal.
A gente falou também sobre
eh campanhas específicas para
é coibir
o
fluxo internacional financeiro,
né?
Então.
A nossa aula de hoje ela é.
Ela foi dedicada ao papel da aduana enquanto guardiã,
né?
Das nossas fronteiras,
E também
ao combate aos ilícitos internacionais.